ای دلر مولای عشقی یاد سلطانی مکن، در رد آزادگان بسیار ویلانی مکن...
بی‌جمال خولاف یوسف مصری مذر... بی‌فراغ و دردیاد پیر کن آنی مکن... ای دلر، ای دلر، ای دلر مولای عشقی یاد سلطانی مکن...
روز شما به خیر باشد، با بخش خبری ساعت یازده همراه هستید.
میلان اوریش عضو پارلمان اروپا خواستار انجام تحقیق درباره‌ی حمله‌ی خود.
حمله‌ی مشکیب دبستان شجره‌ی طیبه در میناب شد.
این مقام اروپایی گفت ممکن است این حمله از پیش برنامه‌ریزی شده باشد.
رئیس‌جمهور امریکا در تازه‌ترین اظهار نظر، با تپره رفتن از پذیرش مسئولیت این جنایت گفت، این موضوع در دست بررسی است و به محض اینکه گزارش آماده شود به شما ارائه خواهیم کرد.
رئیس‌جمهور امریکا در تازه‌ترین اظهار نظر، با تپره رفتن اظهارش آماده شده باشد.
رئیس‌جمهور امریکا در تازه‌ترین اظهارش آماده شده باشد.
یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...یران...ی
هنرمندان همچنان پایه‌کار ایران‌اند.
همدلانه‌های مردم ایران هم با هشتک ایران زیاد بازنش داده می‌شود.
برای موکب‌ها غذا درست می‌کردیم، ساندویش درست می‌کردیم، یا بردیم.
خدمت هم‌وطانان عزیزمون و همچنین غذا درست می‌کردیم برای بچه‌های امنیت که شبنها توزیع می‌کردند برایشان.
چند روزی هم است که الان چرخ‌های خیاطی را آوردیم و پرچمای مردم کاله‌توی این پنجاه روز خراب شده، کناره‌هایش زده شده، ما برایشان تعمیرات انجام می‌کند.
اگر تران خوب است، عقل دارد، دیوانه نیست، برای او گروسنه‌های مایت فیابانه جمع کند.
ایران ما عمد و امان است. ما تا قیام قیامت با رهبر هستیم. او روز که گره کردیم مشت‌آمانه برای شاه، تا آخر گره می‌کنیم آن برای ایران ماند.
شما هم می‌توانید ویدیوهای همدلانه و ایران‌دوستانه‌ی خودتان را به این نشانی برای ما انسان کنید.
سحر قنعتی، خبرگزاری صد وسیما
ماون وزیر راه‌شهرسازی گفت ودیعه‌ی وام مسکن برای تعمیر و ساخت خانه‌های آسیب‌دیده و یا تخریب‌شده در جنگ از چهارصد میلیون تا دو میلیار تومان پرداخت می‌شود.
آقای گلپایگانی افزود این وام متناسب با نرخ شهرستان، مراکز استان و کلان‌شهرها از محل مبلغ رهن که در اختیار بانک‌های مسکن قرار گرفته به مالکان پرونده‌های تشکیل‌شده پرداخت می‌شود.
به گفته‌ی مابن وزیر راه‌شهرسازی، ساخت خانه‌هایی که ویران شده در کلان‌شهرها به عهده‌ی شهرداری‌ها و در سایر شهرستان‌های کشور با محوریت بنیاد مسکن است.
و فردا حراج جدید شمش طلا برگزار می‌شود.مرکز مبادله‌ای را اعلام کرد یکصد و چهل و پنجمین حراج شمش طلا روز بیست اردی بهش برگزار می‌شود.براساس اطلاعی این مرکز، خریداران باید تا ساعت بیست و چهار امروز پنج میلیار تومان به عنوان وچ و زمان هر شمش واریز کنند.چهار گروش‌عامل فروشندگان عمده، تولیدکنندگان مصنوعات، خرده‌فروشان طلای آب‌شده و سکوهای
سپاس که با این بخش خبری همراه بودید
از سگی ممنوع چند دستگی هرگز ملت ایران اتحاد ما وارد دل یکی، دل بر یکی، سر یکی، سر بر یکی، ره یکی، ره بر یکی، الله اکبر یکی
الله اکبر یکی، الله اکبر، الله اکبر، الله اکبر، الله اکبر
ای مردم، دلاورها، خواهرها، برادرها، امان و اکبرها، ما کندیم در خیبرها
ما کندیم در خیبرها
بطن ناموسته، بی‌بطنی درده، پرچم ایران دست یک هبر مرده، دشمن ما دنبال چاره می‌گرده، موشک وحدت ما نخد زنی کرده
حزن یکی، کشور یکی، خول یکی، پیکر یکی، ره یکی، رهبر یکی، الله اکبر یکی
ره یکی، رهبر یکی برای همه‌ی مردم ایران که این صدا به گوش تمام مردم جهان هم رسیده، یازده و نه دقیقه و بیست و دو ثانیه است.
از اینجا رادیو معارف همچنان از بخش این رسانه‌ی دینی در کنار شما هستیم.
در این لحظه یک قطره از دریا را می‌خواهیم تقدیم شباه بکنیم که اشاره دارد به شعارهای قرآنی.
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم باید با معارف قرآن و مفاهم قرآن آشنا بشیم.
یک قطره از دریا.
حجرت‌الاسلام والمسلمین، روح‌الله راصل، حافظ و کارشناسه‌ی قرآنی.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، عرض سلام و ادب محضر همه‌ی شما علاقمندان ساحت قدس قرآن کریم.
یکی از نکته‌های مهمی که درباره‌ی دفاع مقدس هشت ساله نباید ازش غفلت بشود این است که حساب عرقی‌ها و ملت عرق از حزب بعث عرق به سرکردگی صدام جدا بوده و هست.
گروه‌های زیادی از ملت عرق، بالاخص شیعیانی که امروز می‌بینیم، چطور شیفته‌ی اهل بیت‌اند، چطور از زوار حسین علیه‌السلام در اربعین حسینی، چه از ایران باشند، چه از نقاط مختلف دنیا، چه‌طور پذیرایی می‌کنند، عاشقانه.
اینا خیلی‌هایشان در همون زمان جنگ هشت ساله‌ی ما، از اینکه یک نادانی به نام صدام با حمایت و رهبری آمریکا،
جنگ را انداخت بر علیه ایران مخالف بودند.
بعضی از همین مؤمن‌های اراغی، از مرحوم عهدالله خویی رضوانالله تعالی علیه، فتوان می‌گرفتند برای اینکه فرار کنند از سربازخانه‌های صدام که مجبور نباشند با جبهه حق که ایران بود بجنگد.
یا به فتوای ایشان در جنگ کمک ایران می‌کردند.
قطعه‌ی اصلی موشک‌هایی که صدام با شهرهای ایران را اموقه بمباران می‌کرد، ما اموقه پدافنده هوایی نداشتیم، راحت شهرهای ما بمباران می‌شدند، بالاخص دزفول.
قطعه‌ی اصلی این موشک‌ها را همین سربازان به ظاهر صدام مخفیانه برمی‌داشتند، باعث می‌شد تا مدتها موشک‌های زیادی اصابت می‌کرد به شهرهای ما ولی منفجر نمی‌شد به خاطر نداشتن آن قطعه.
علتش این بود که اینا تو جبهه صدام بودند به ظاهر ولی کمک ایران بودند.
بعضی‌هایشان در حین جنگ خیلی راحت خودشان را اسیر ایرانی‌ها می‌کردند تسلیم می‌کردند، بعد می‌آمدند این طرف اعلان انزجار می‌کردند از صدام و بعد به نیروهای ما می‌پیوستند در جبهه حق می‌جنگیدند و حتی در این نبرد جبهه حق و باطل در جبهه حق که جبهه ایران بود در کنار رزمندگان ایرانی شهید هم می‌شدند.
خاطره‌ای در همین زمینه با هم بشنویم او برگر...
توی دوران سربازیم که توی جبهه‌های غرب بودم شاید جالب‌ترین اتفاق عمرم را شاهد بودم.
پیرمردی کرد که چهار تا پسر جوان داشت همراه پسرش نمی‌دانیم از کجا وارد خاک ایران شده بود.
پیرمرد بیچاره وقتی خودش را جلو چادرهای ایرانی دید و فهمید اشتباهی وارد خاک دشمن شده شروع کرد بلند بلند با کردی عجز و التماس تا با آن و پسرهایش کاری نداشته باشیم.
فرماندهٔ ما می‌گفت باید بفهمیم دلیل واقعی ورود اینا به خاک ایران و مستقیم به دل دشمن زدنشان چیه.
و حاضر نبود حرف‌های پیرمرد بینوا را که بیشتر به شوخی شبیه بود تا جدی قبول کند.
اما بعد از بازجویی از پسرهای پیرمرد معلوم شد بیچاره واقعاً راست می‌گفته.
پیرمرد بیچاره که توی شهرای مرزی اراغ زندگی می‌کرده وقتی می‌بیند دارند جوان‌ها را برای جنگ می‌برند و امروز و فرداست سراغ پسرهای آنان بیان به بچه‌هایش می‌گه ایرانی‌ها مثل ما مسلمانند.
حلالتون نمی‌کنم اگر علیه مسلمان دست به اسلحه بشویم.
بعد از این تهدید محکم، تصمیم بر این می‌گیرد که شبانه شهرشان را ترک کند و این وسط راه و به علت نامعلومی اشتباه می‌آیند و وقتی متمجی قضیه می‌شود که با تلو خورشید چشمشان به سربازهای ایرانی می‌افتد.
وقتی صحت گفته‌های پیرمرد برای فرمانده روشن شد، آنها را به سمت تهران فرستاد.
مدتی بعد با کمک‌های تهران، پیرمرد و پسرهایش به همراه باقی خانواده از سمت ایران صحنه‌ی جنگ و ترک کردند تا یک گوشه‌ی نخیلی دور دنیا جدایی از تمام آشوب‌ها زندگی کنند.
این خواست پدر پیر خانواده بود که می‌خواست خانواده‌اش توی این صحنه‌ی مسلمان‌کشی بزرگ نداشت باشد.
بل این روحیه حق‌طلبی واقعا ستودنی است.
و من را یادعایه سی و هشت و سی و نه از سوره‌ی مبارک غافر انداخت.این دعایه روح‌بخش قرآن را با هم بشنویم.
و قال الّذی آمن یا قومی اتبعون اهدیکم سبیل روشد.
یا قومی اینما هذی الحیات و دنیا متاع و اینما الاخرات هی دار القرار.
کسی که از قوم فرعون ایمان آورده بود گفت ای قوم من از من پیروی کنید تا شما را به راه درست هدایت کنم.
ای قوم من این زندگی دنیا تنها متاع زودگذری است و آخرت سراوی همیشگی است.
اشاره به شعارهای قرآنی توسط هجت‌الاسلام والمسلمین استاد روح‌الله راصل حافظ و کارشناس قرآنی در برنامه‌ی یک قطره از دریا.
به علیه این دعایه را با هم شنیدیم جریان از چه قرار است؟
جریان این است که جناب حضقیل که مؤمن آل فرعون بهش می‌گوید یعنی تو دستگاه فرعون بود به ظاهر تو قصر فرعون بود از فرعونیان بود از آن خانه‌دان بود از قبطی‌ها بود از خود آن مصری‌ها و از در واقع قوم بنی اسرائیل و آنها نبود ولی مؤمن شد به موسی روحیه‌ی حق‌طلبی داشت.
این مرد بزرگ با اینکه تو دستگاه فرعون بود به موسی ایمان آورد بعد هم فرار نکرد از صحنه‌ی قصر فرعون برود.
شروع کرد به جهاد طبیعین، معلومه‌ی جایگاهی داشته، جایگاهش آنجا ویژه بوده.
تلاش کرد تا سایر کاخنشینان فرعونی را هم ارشاد بکند و آنها را هم دعوت کند که به موسی ایمان بیارد.
قرآن کریم در این آیات از او تجلیل کرد، او را بزرگ شمرد.
همین‌طور حضرت عاصیه صلام‌الله علیه‌ها که ایشان همسر فرعونه و در قصر فرعونه ولی در آیات پایانی سور تحریم مورد تجلیل قرآن قرار گرفت و الگوی نیکو معرفی شد برای همه‌ی مؤمنان اعم از مرد و زن.
این روحیه‌ی حق‌طلبی ستودنی است.
این‌طور نیست که بگوییم یه نفت خود را خواهد کرد.
نفر چون یه جای خاصی از دنیا به دنیا آمده، این دیگر حتما بایستی راه همون مردم را برود.
نه، خدا در فطرت انسان روحیه‌ی حق‌طلبی را قرار داده انسان اراده بکند می‌تواند هر باشد در میدان نبرد و آزاد باشد مانند هر که به سپاه حسین پیوست.
امروز هم می‌بینیم حق‌طلبان در آسیا، در آفریقا، در اروپا، در قلب آمریکا،
تو دانشگاه‌های آمریکا حتی، اینها امروز در طرف درست تاریخ ایستادند و مدافع حقوق مردم مظلوم فلسطین و حقوق ابرقدرت نوظهور دنیا یعنی ایران اسلامی هستند.
خوشبهال همه‌ی حق‌طلبان در هر کجای دنیا که هستند و بدعا به حال آن‌کسانی که در جغرافیای جبهه‌ی حق دارند زندگی می‌کنند ولی هنوز حق و باطل را نمی‌شناسند چرا؟
چون متأسفانه خودشان را تحت تأثیر رسانه‌های غربی قرار دادند، خودشان را تحت تأثیر امپراتوری رسانه‌ای آمریکا و اسرائیل قرار دادند، خیلی حیف است.
خدا کنه که چشم‌هایمان را باز کنیم امروز دیگر خیلی بصیرت نیاز نیست، بصر و چشم نیاز است اگر کسی در دنیا چشم باز بکند حقایق را خیلی آشکار می‌بیند.
خدا همه‌مان را در طریق حق و دفاع از جبهه‌ی حق پاینده بدارد در پناه قرآن.
ای اهالی ایمان اهل دوری از شیطانی رسانه‌ی بینی و معارف صدای فضیلت و فطرت.
آوای ماندگار.
سینما یک جای تاریک دوست‌داشتنی پر بوی تخمه که قدیم‌ترها چند مدت نقشه می‌کشیدیم بر اینکه یک روزی که فیلم آورد،
که مورد علایق‌مان بیاید روی پرده، کی برویم توی صف تا نوبت‌مان به سانس فیلم بخورد و بتوانیم فیلم را تماشا کنیم.
آخه قدیم طرح‌ها برای دیدن فیلم‌های سینمایی باید پشت در سینماها صف می‌کشیدیم و چه خاطراتی که در همین صف را داشتیم.
روایت این برنامه هم خاطره‌ی یک فیلم‌ساز است.
فیلم‌سازی که در اکران یکی از فیلم‌هایش توی صف دور و درازی که مردم پشت گیشه‌ی سینما بسته بودند به خاطر رعایت نکردن نوبت کتک می‌خورد و آن ساز نمی‌تواند فیلم خودش را نگاه کند.
این خاطره‌ی شیرین را از زبان خود آن‌ها می‌شنویم صدای مرحوم استاد ساموئل خاچیکیان معروف به هیچ‌کاک سینمای ایران.
یک کمچی و ضربت بود که ما رفته بودیم مشت دعوت کردیم برای اپیتارش برگشتنش به من گفتند که آقا یک سبی به سینما سعدی بزم.
قناده نوشیدن نمی‌دانم که از حالا تبلیغ نمی‌خواهد برگشت. یعنی از آنجا شما بگیرید تا خود سینما سعدی و بالاتر که یک سینمای دیگر هم است حافظ یک یک. او باقی از سینما حافظ وجود نداشت یک سینما سعدی. فقط همین‌جوری جمعیت بود.
به طوری که من نتوانستم بروم جلو و یک باتونم خوردم از آجانه. چون تا نزدیک شدیم که برویم تو آجانه یک باتون زد تو سر. اول گفتی که آقا برو سد. بعد من گفتم آقا من این فیلم من ساختم. خوب که نگاه کردی آدم مردنی. هول داد قبل من گفتم که آقا می‌توانی چی کاری می‌کنی تو. من کارگردین پیلم کارگران نفرمید یک باتونم زد تو سر من که این باید شد که ما فهمیدیم که برای زحمت داری س
او کارگردان و تهیه‌کننده‌ی نامدار ایرانی ارمنی‌تبار بود. او یکی از تأثیرگذارترین کارگردان‌های بعد از انقلاب به شمار می‌رود. صحبت‌های آقای محمدطقی قاسمی عضو هیئت‌علمی دانشگاه و منتقد سینما را درباره‌ی ایشان می‌شنویم.
یکی از ژان‌های بسیار مهم در سینمای دنرا، ژان جنایی پلیسی است. در سینمای ایران هم، اگر بخواهیم به تاریخچه‌ی این ژان بپردازیم، اولین اسمی که به ذهن می‌آید، مرحوم سامال خاچیکیانه، معروف به دوا پدر سینمای پلیسی ایران یا هیشکاکی ایرانی.
خاچیکیان در واقع جزو کارگردانان مهم در سینمای ایران هست، جزو اولین کارگردان‌هایی است که به طور جدی به سینمای پلیسی و جنایی پرداخت و در واقع، آثار بسیار مهمی را هم توی این حوزه به سینمای ما ارائه داد.
ایشان فعالیت‌هایش به دو دوره قبل و بعد از انقلاب تقسیم می‌شود. قبل از انقلاب، ایشان فیلم‌های زیادی را ساپ‌چارهای حوادث، یک قدم تا مرگ.
جزو فیلم‌های بسیار مهم در ژانر جنایی‌پلیسی هست، سعی کرد با استفاده از المن‌های این ژانر، در واقع ژانر پلیسی و جنایی را در سینمای ایران ارتقا ببخشید.
ایشان بازیگران بسیار زیادی را هم مستح کرد. بعد از انقلاب هم ایشان چهره‌های بسیاری را مستح کرد و در واقع یک می‌خواهد چهره‌های مستح سینمای ایران که در آثار خاچیکیان دارد.
آثار خاچیکیان به شور از سیر می‌توانید از مرحوم جلال پیشواییان، جمشید هاشمپول و رضا رویگری نام بود.
سینمای بعد از انقلاب خاچیکیان فیلم اغاپا بود که یک از پفروش‌ترین فیلم‌های سینمای جنگی ایران به حساب می‌آید مخاطبان زیادی این فیلم را به تماشا نشستند.
فیلم اغاپا جزو مهم‌ترین فیلم‌های سینمای جنگ تاریخ سینمای ایران هست و در واقع یک از پرفروش‌ترین فیلم‌های تاریخ سینمای ایران.
خدمات سوال خاچیکیان بسیار قبل تقبیر هست، ایشان در واقع واضح و مبده ژانر پلیسی، ژانر جنایی در سینمای ایران است.
و با ایشان بود که ژانر جنایی، ژانر پلیسی در سینمای ایران شکل کرده است.
و متاسفان ما بعد از مرحوم خاچیکیان کارگردانی که بتواند در این قواره ظاهر بشود نداشتیم.
در ادامه می‌پردازیم به فیلم پرفروش اغاپا. اغاپا فیلمی ایرانی در ژانر جنگی ساخته‌ی سامول خاچیکیان، محصول سال شصت و سه.
در این فیلم بازیگرانی مثل سعید راد، جمشید هاشمپور، زریع ورومت، شهاب اسکری و رضا رویگری نقش‌ها فرینی کردند.
مقدار بنزین مصرفی چقدر است؟
در حدود سه هزار و هشتصد پایین.
برای چه زمان؟
چهله و هشت دقیقه. برای رفت و برگشت.
خوب است. انشاالله که اتفاقی نمی‌افتد و در مسیر برگشت هم دیگر را می‌بینیم.
انشاالله.
برزم همین‌طور که در طرح پروازی مشخص شده است سرعت را تا خط مرزی با چهارصد و بیست ناط و ارتفاع دوازده‌ی زارپایی و بعد از این نقطه ارتفاع را کم می‌کنیم تا حد ممکن و سرعت را به پونصد ناط افزایش می‌دهیم.
تانا چیز که در این مأموریت ارزش حیاتی دارد سکوت و مطرق رادیویی است. مگر در موارد استرالی که اون هم نمی‌شود کارش کرد. سواری هست؟
نه. نه. نه.
اگر اشکالی در هوا بر کسی پیش اومد برای می‌گرد به خانه. حتی اگر یک فروند هم باقی بماند این مأموریت باید انجام می‌کند.
خلاصه‌ی داستان این فیلم این است که در جنگ ایران و اراغ یک هواپیمای ارتش ایران بعد از انجام مأموریتی در خاک اراغ مورد حمله‌ی اراغی‌ها قرار می‌گیرد و در کردستان اراغ سقوط می‌کند.
این فیلم بر پایه‌ی رویداد واقعی نجات خلبان ایرانی به نام یدالله شریفی راد به وسیله‌ی کردهای اراغی و انتقالش به ایران ساخته شده است.
خلاصه‌ی داستان اراغ.
اسمت را نگفتی؟
جمشید پویارد سروان. بیا!
حضرت او! حضرت او! بابا علی! حیان! حضرت او! حیان! خودم واقع کن! اهجمان!
آنها تو را می‌خوانند، البته زنده سروانند.
حیان! حیان!
انا ماشاالله نیستم. بیا از خودت دفاع کن! به زودی محاصره‌مان می‌خوانند.
این فیلم از اولین و جدی‌ترین فیلم‌ها در حوزه‌ی جنگ ایران و اراغ است که در سال شصت و چهار اکران شد.
در حالی که جمعیت ایران نزدیک به چهل و پنج میلیون نفر بود، هجده درصد به دیدن این فیلم رفتند و فیلم به فروشی معادل هفتصد و سی و هشت میلیون و ششصد و بیست هزار تومان دست پیدا کرد.
اغاپا پرمخاطب‌ترین فیلم تاریخ سینمای ایران با رقم تقریبی هشت تا نه میلیون تماشاگر است.
در پایان، مصاحبه‌ای از پسر مرحوم سامه‌الخاشاچیکیان می‌شنویم درباره‌ی میهن‌دوستی پدر و تبلور اون در فیلم اغاپا.
ایران را خیلی دوست داشت و عرق داشت و تا لحظه آخر هم در ایران بود. ایران دوست بود و عاشق ایران بود.
همیشه بازیر تیم ملی فوتبال را خیلی با علاقه و عشق رنبال می‌کرد. حتی آقای عزیز اصلی را که دعوت کرد برای بادی در یکی از فیلم‌هایش عرق داشت، احساس در فیلم اغاپا هم متبلور شده.
خب یک خلبان ایرانی که آنجا به صلاح ایجکس می‌کند، باید حالا راهی برای نجاتش پیدا کرد.
آیا؟
به نفر دولتی برخورد؟
که کسی اعراض جنگ خودش را که از مدتها قبل منتظر آن بوده‌ایم با کشور ما آغاز کرد.
جنگ شروع شد، جنگی ناخواسته! جنگی که ما هیچ به خواستارش نداری و نیست.
ما باید وظیفه‌های مقدسی را که بهت داریم...